# iSpringTest

### Для запуска проекта выполнить:

1. отредактировать при необходимости файл `.env`, используемый при запуске контейнеров
   1. DATABASE_NAME - имя БД в контейнере `postgres`, которое будет создано по умолчанию
   2. POSTGRES_USER / POSTGRES_PASSWORD - логин и пароль для подключения к БД из-вне
   3. API_PORT - Номер порта, на котором будет слушать докер-контейнер с приложением
2. отредактировать при необходимости файл `cmd/config.json`, используемый при запуске приложения
   1. ApiPort - Номер порта, на котором приложение будет слушать входящие запросы (должен совпадать с API_PORT для docker-compose)
   2. PostgresURL - URL подключения к БД (сейчас в приоритете ENV `POSTGRES_URL` для контейнера `app`, прописан в docker-compose)
   3. BunDebug - позволяет включить/выключить вывод в лог всех операций к БД (true/false)
3. запустить проект командой:

```shell
docker-compose up
```

Помимо файла `cmd/config.json` также можно использовать ENV переменные в контейнере `app`.

1. API_PORT - Номер порта, на котором приложение будет слушать входящие запросы
2. POSTGRES_URL - URL подключения к БД. используется
3. DEBUG_DB - позволяет включить/выключить вывод в лог всех операций к БД

При этом приоритет отдаётся переменным окружения контейнера.

Мануал по мигарции:

https://github.com/uptrace/bun/tree/master/example/migrate

### Задание:

Разработать сервис “Todo list”, который позволяет вести список задач.

Должны поддерживаться следующие операции:

- Добавить новую задачу;
- пометить задачу как выполненную;
- получить список невыполненных задач;
- удалить задачу.

Задача представляет из себя обычный текст, максимальной длиной 1000 символов.

Попытка задать текст большего размера должна приводить к выбрасыванию ошибки.

Для взаимодействия с сервисом использовать REST API. Представление данных в
формате JSON.

Список задач всегда один общий, аутентификация и авторизация не требуются.

API должно адекватно реагировать на некорректные входные данные и возвращать
соответствующий код ответа. Например, передача некорректного идентификатора задачи
в вызове метода, приводит к коду ответа 404.

Дополнительные задания (опционально для выполнения)
- Метод API, позволяющий получить список архивных задач (которые были
помечены выполненными);
- набор API тестов, позволяющих проверить работу приложения в автоматическом
режиме. Реализовать можно с помощью Postman
(https://www.postman.com/use-cases/api-testing-automation/);
- Dockerfile, который содержит все необходимые настройки и зависимости для
быстрого разворачивания окружения.

Требования:
- Язык программирования: PHP 7.x или Go
- СУБД: MySQL или postgresql
- Исходный код разместить в репозитории на GitHub
- Использование фреймворков и библиотек по желанию
- Frontend делать не надо